# goit-js-hw-05

Задача 1. Імена користувачів (у файлі task-1.js)

Напиши стрілочну функцію getUserNames(users), яка прийматиме один параметр users
— масив об’єктів користувачів. Функція має повертати масив імен усіх
користувачів (властивість name) із масиву users.

! На що буде звертати увагу ментор при перевірці: Оголошена змінна getUserNames
Змінній getUserNames присвоєна стрілочна функція з параметром (users). Для
перебирання параметра users використовується метод map() Виклик функції із
зазначеним масивом користувачів повертає масив ["Moore Hensley", "Sharlene
Bush", "Ross Vazquez", "Elma Head", "Carey Barr", "Blackburn Dotson", "Sheree
Anthony"] Виклик функції з випадковими, але валідними аргументами повертає
правильне значення

---

Задача 2. Користувачі з другом (у файлі task-2.js)

Напиши стрілочну функцію getUsersWithFriend(users, friendName) , яка прийматиме
два параметра: перший параметр users — масив об’єктів користувачів другий
параметр friendName — ім’я друга для пошуку. Функція має повертати масив усіх
користувачів із масиву users, у яких є друг з іменем friendName. Друзі кожного
користувача зберігаються у властивості friends. Якщо користувачів, у яких є
такий других немає, то функція має повернути порожній масив.

Поради: Метод filter() можна використовувати для створення нового масиву з
елементами, які задовольняють певну умову. Використовуй метод includes() для
перевірки, чи масив friends містить friendName.

! На що буде звертати увагу ментор при перевірці: Оголошена змінна
getUsersWithFriend Змінній getUsersWithFriend присвоєна стрілочна функція з
параметрами (users, friendName) Для перебирання параметра users використовується
метод filter() Якщо значення параметра friendName — це рядок "Briana Decker",
функція повертає масив об'єктів користувачів з іменами Sharlene Bush і Sheree
Anthony Якщо значення параметра friendName — це рядок "Goldie Gentry", функція
повертає масив об'єктів користувачів з іменами Elma Head і Sheree Anthony Якщо
значення параметра friendName — це рядок "Adrian Cross", функція повертає
порожній масив Виклик функції з випадковими, але валідними аргументами повертає
правильне значення

---

Задача 3. Сортування за кількістю друзів (у файлі task-3.js)

Напиши стрілочну функцію sortByDescendingFriendCount(users) , яка прийматиме
один параметр users — масив об’єктів користувачів. Функція має повертати масив
усіх користувачів, відсортованих за спаданням кількостій їх друзів (властивість
friends).

! На що буде звертати увагу ментор при перевірці: Оголошена змінна
sortByDescendingFriendCount Змінній sortByDescendingFriendCount присвоєна
стрілочна функція з параметром (users) Для перебирання параметра users
використаний метод toSorted() Виклик функції із зазначеним масивом users
повертає новий масив користувачів, відсортований за спаданням кількості їхніх
друзів Виклик функції з випадковими, але валідними аргументами повертає
правильне значення

---

Задача 4. Загальний баланс (у файлі task-4.js)

Напиши стрілочну функцію getTotalBalanceByGender(users, gender), яка прийматиме
два параметра: перший параметр users — масив об’єктів користувачів, другий
параметр gender — рядок, що зберігає стать. Функція має використовувати ланцюжок
виклику методів та повертати загальний баланс користувачів (властивість
balance), стать яких (властивість gender) збігається зі значенням параметра
gender.

! На що буде звертати увагу ментор при перевірці: Оголошена змінна
getTotalBalanceByGender Змінній getTotalBalanceByGender присвоєна стрілочна
функція з параметрами (users, gender) У тілі функції використовується ланцюжок
методів у правильному порядку Значення параметра users не змінюється Якщо
значення параметра gender — це рядок "male", функція повертає число 12053 Якщо
значення параметра gender — це рядок "female", функція повертає число 8863
Виклик функції з випадковими, але валідними аргументами повертає правильне
значення
